redup!
Dimpy, kamu baik-baik saja?
Apa itu?  - Saya baik-baik saja.
- Tentu?  - Ya.
Apa yang sudah kalian
putuskan tentang Ms. Malti?
Sampai kapan dia akan tinggal di sini?
- Tidak ada ide.
Kita lihat saja nanti.
Maaf!  Maaf!  Maaf..
Aku ingin menyembuhkan
luka masa lalumu.
Tapi sepertinya aku
memperburuk keadaan.
Apa pun yang terjadi
Saya akan memperbaikinya.
Aku akan mengatur segalanya dengan benar, Anuj.
Salam, Bu Malti!  Apa kabarmu?
- Salam.
Salam.
Minumlah teh.
Apakah kamu baik-baik saja?
Jangan khawatir, Bu Malti.
Anggaplah kami sebagai keluargamu.
BENAR.  Jika Anda
membutuhkan sesuatu,
silakan beri tahu
kami tanpa ragu-ragu.
Terima kasih telah mengakomodasi saya
di rumah Anda.  - Bu Malti..
Saya bukan siapa-siapa yang berkomentar
tentang hubungan Anda dengan putra Anda.
Tapi saya ingin mengatakannya
bahwa Anuj menyembunyikan
rasa sakitnya di
balik kemarahannya.
Luka masa lalunya
belum juga sembuh.
Sekarang kondisinya menjadi lebih buruk.
- Aku tahu.
Saya tahu ini.
Ini sama sekali bukan salahnya.
Aku tidak bisa menjadi ibu baginya.
Saya tidak bisa.
Seperti yang mereka katakan,
anak laki-laki yang buruk
tidak apa-apa, tetapi ibu
yang buruk adalah malapetaka.
Seorang anak
laki-laki bisa saja jahat,
tetapi seorang ibu
tidak boleh jahat.
Tapi aku telah menjadi ibu yang buruk.
Saya seorang ibu yang buruk.
Saya..
Tolong jangan menangis.
Tolong, Bu Malti!
Jangan katakan itu.
Segalanya akan berubah seiring
berjalannya waktu.  Harap bersabar.
Nona Malti, Tuhan telah mempertemukan
Anda kembali dengan putra Anda.
Dia pasti punya rencana untukmu.
Serahkan semuanya pada Tuhan.
Mengapa kamu
begitu marah pagi ini?
Mengapa saya tidak marah?
Anda semua siap melayani Ms. Malti.
Suamiku sepertinya
terlalu bersimpati.
Bukankah seharusnya dia bersimpati?
Tidak, dia pantas untuk disingkirkan.
Kasihanilah kondisinya,
jika bukan dia.
Saya memiliki hal-hal yang lebih
baik untuk dilakukan dalam hidup.
Saya setuju
bahwa dia tidak adil.
Tapi rasa sakitnya lebih besar
ketika seseorang
merasa bersalah.
Tingkat rasa bersalah
tidak pernah turun.
Bu Malti, jangan banyak berpikir.
Minum teh.  Ini akan menjadi dingin.
Biarkan saya menyajikan tehnya.
- Silakan..
Tolong jangan katakan apapun padanya.
Silakan..
Kapan Anda berencana berangkat?
Tidak, minumlah teh.
Sarapanlah dan pergi.
Beri tahu kami ke mana Anda ingin
pergi.  Aku akan bertanya pada Samar
untuk memberimu tiket.  - Leela!
Maaf untuk semua masalah.
Jangan khawatir.
Saya akan segera pergi.
Seberapa cepat?  - Cukup, Leela!
Jangan lupa bahwa dia adalah tamu di sini.
- Tidak, dia adalah hama.
Anda menghina tamu.
Dia tidak melakukan apa
pun yang patut dihormati.
Saya mengizinkannya masuk
hanya karena Anupama mengenalnya.
Kalau tidak, saya tidak akan mengizinkannya
berada dalam jarak satu mil dari rumah saya.
Leela, hentikan!
- Berhenti membelanya sekarang.
Sudahkah kamu lupa?
Dia adalah wanita yang sama
yang berusaha keras
menghancurkan hidup Anupama.
Dia bahkan menghasut Dimpy
dan Samar untuk melawan
kami dan menyebabkan
keretakan dalam keluarga kami.
Nona Malti Devi, setelah
semua yang Anda lakukan
apakah kamu tidak
malu saat datang ke sini?
Setelah putramu mengusirmu,
kamu datang ke sini!
Ibu mana pun di tempat
Anda akan bunuh diri
setelah melihat putranya
begitu membencinya.
Bagaimana kabarmu hidup?
- Leela!
Seandainya aku berada di
tempatmu, aku pasti sudah bunuh diri.
Saya akan berbaring di
rel kereta api dan diam di
sana sampai saya ditabrak
oleh kereta yang melaju.
Tapi kulitmu cukup tebal.
Kamu tetap di sini bahkan
setelah semua ini.  Sudah tersesat.
Kita tidak akan pernah bisa menerima wanita
yang tidak bisa menerima anaknya sendiri.
Ikatannya putus.
Tapi itu bisa diperbaiki.
Apakah kamu baik-baik saja?
Dan kamu?
Semua baik-baik saja antara Adhik dan kamu?
Semuanya baik-baik saja, Bu.
Adhik berubah.
Aku merasa ingin mempercayaimu
karena ketulusanmu.
Tapi aku juga merasa takut.
- Aku tahu, Bu.
Saya mengerti.
Bu, aku tahu kamu
mengkhawatirkan Anuj dan Malti Devi.
Tapi aku ingin
memberitahumu sesuatu.
Baiklah?
Sebenarnya..
Adhik dan aku sudah memutuskan
untuk membawa pernikahan
kami ke langkah selanjutnya.
Apakah Anda merencanakan bayi?
Bu, aku merasa bayi ini akan
mendekatkan aku dan Adhik.
Kami akan bertanggung jawab
dan menjalin ikatan yang lebih kuat.
Dan masalah di antara
kita akan terselesaikan.
Apa yang kamu rasakan?
Ibu mana pun hanya
akan merasa senang
membayangkan
menjadi seorang nenek.
Ya, di keluarga kami, kami tidak
merencanakan anak secara spesifik.
Seperti ketika seorang pilot
menekan tombol di pesawat..
Bu, ini namanya auto-pilot.
- Ya.
Hidup kita berada dalam auto-pilot.
Setelah menikah, anak
pertama lahir pada tahun pertama.
Kemudian, tiga tahun setelah menikah
mereka merencanakan anak kedua.
Maka keluarga itu lengkap.
Lalu kita memikirkan
tentang anak ketiga.
Tetapi..
Seseorang harus berpikir sebelum
melahirkan bayi ke dunia ini.
Tentang mengapa
kami memiliki bayi itu.
Menjadi orang tua adalah
kebahagiaan terbesar di dunia!
Benar-benar!  Tapi hanya ketika
kedua orang tuanya siap
memikul tanggung jawab.
Anda harus melakukannya hanya
pada saat itu dan itu yang terbaik.
Tapi bayi bukanlah semen.
Maksud saya, kami pikir seorang bayi
akan memperbaiki pernikahan yang rusak
dan menyelesaikan semua permasalahan.
Tapi bagaimana cara bayi memperbaikinya?
Bagaimanapun, ini hanyalah bayi.
Kedatangan seorang bayi tidak akan
menyelesaikan masalah bersama Anda.
Anda tidak akan punya waktu untuk
membicarakan masalah tersebut.
Kemudian, untuk
mengatasi masalah tersebut
Anda dapat merencanakan
kelahiran bayi kedua.
Kemudian Anda memiliki bayi kedua.
Keluarga Anda akan terlihat
sempurna di permukaan.
Namun jaraknya
akan semakin jauh.
Jangan jadikan bayi sebagai jalan
pintas untuk memperbaiki suatu hubungan.
Jangan terlalu membebaninya.
Menjadi orang tua, tentu saja.
Tapi jadilah pasangan yang baik dulu.
Karena hanya pasangan yang baik
yang bisa menjadi orang tua yang baik.
Benar?
Beberapa orang berpikir
meskipun mereka bukan pasangan yang baik,
mereka akan menjadi orang tua yang hebat.
Tapi itu sepenuhnya salah.
Ini seperti setelah gagal
dalam ujian gelar sarjana
mencari gelar master untuk
menyembunyikan kegagalan.
Sayang, bukan hanya aku
ibu mana pun pasti ingin
segera menjadi nenek.
Begitulah nikmatnya
menggendong seorang cucu!
Tapi setelah apa yang
kamu dan Adhik lalui
pikirkanlah ribuan kali.
Pikirkan baik-baik dan
putuskan saja setelah itu.
Dengar, ini tentang bayi.
Dan bukan pakaian, perabot,
atau barang dagangan
yang bisa Anda kembalikan
jika tidak berhasil.
Hal itu seharusnya tidak terjadi.
Seorang anak adalah tanggung
jawab yang sangat besar.
Ini adalah tanggung
jawab seumur hidup.
Ketika Anda berpikir
bahwa Anda berdua
dan bukan satu
siap memikul tanggung jawab
baru kemudian berpikir untuk
mengantarkan seorang anak ke dunia ini.
Mendapatkan?
Bu, kamu benar.
Ya.
Tapi saya pikir
saya siap untuk itu.
Bu, aku..
Saya sangat menginginkannya.
Paakhi!
Yang akan datang!
Bu, aku harus pergi.  Oke?
Tentu.
Ya, Nyonya Shah.
Apakah semuanya baik-baik saja?
'Anupama, kemarilah sekarang juga.'
Ayah!
Sayang..
Ayah, lihat.
Aku menggambar ini untukmu.
Baik sekali!
Anda membuat gambar
yang begitu indah untuk saya.
Terima kasih ayah.
- Terima kasih banyak.
Untuk membuat
gambar yang begitu indah
dan untuk memahami rasa sakitku.
Hanya kamu di keluarga ini
yang memahami rasa sakitku.
Terima kasih.
Anda harus memiliki akal sehat!
Aku sudah bilang berkali-kali
untuk tidak membuat
Anupama kesal dengan
meneleponnya setiap saat!
Tapi tidak!
Kamu meneleponnya lagi.
Mengapa saya tidak meneleponnya?
Masalah tidak datang
mengetuk pintu.
Saya harus menelepon
orang yang memberi masalah.
Bahkan jika musuh
terluka, seseorang tidak
menyerangnya tetapi
menghentikan pertarungan.
Malti Devi melakukan kesalahan.
Setidaknya kasihan dengan
kondisinya yang menyedihkan.
Bahkan kita seusia Malti Devi.
Anuj tidak bisa memahaminya.
tapi kita harus
memahaminya pada usia ini
seseorang bertobat atas hal-hal
yang dilakukan di masa lalu.
Bahkan Malti Devi pun menderita.
Dia harus bertobat.
Mustahil!
Apa yang kamu bicarakan?
Hingga saat ini, Malti
Devi belum pernah
mengatakan bahwa
dirinya merindukan putranya.
Tapi begitu dia melihat
putranya, dia mulai menangis.
Setiap orang membuat kesalahan.
Malti Devi telah melakukan kesalahan.
Bahkan kamu telah melakukan kesalahan.
Anda mengusir saya dari rumah!
Anda tidak dapat
membandingkan saya dengan orang
malang yang menghancurkan
kehidupan anaknya.
Saya setuju bahwa
Malti menganiaya Anuj.
Bahkan kamu menganiaya
Anupama sepanjang hidupnya!
Saya adalah ibu mertua Anupama.
Namun sebagai seorang ibu, Malti
Devi melakukan hal yang tidak terpikirkan.
Dia benar-benar
meninggalkan anaknya.
Hampir mustahil untuk
menjelaskan ibu mertua.
Aku bersumpah.
Kasihan Nona Anupama.
Dia sudah kesal.
Sekarang dia harus datang ke
sini dan menangani situasinya.
Saya akan menelepon
Anupama dan memberitahunya
bahwa dia tidak
perlu datang ke sini!
Hingga Malti Devi
mendapatkan tempat tinggal
dia akan tinggal bersama kita.
Akhir dari diskusi!
Malti Devi adalah pertanda buruk.
Saat dia memasuki rumah
kami, masalah dimulai!
Tuan Shah menyuruhku untuk
tidak pergi ke rumah mereka.
Sekarang kita punya waktu
ekstra untuk belanja penghormatan.
Anda akan membuat
idola tetapi ..
Kita perlu membeli
tanah liat dan warna
serta barang-barang
untuk pemujaan.
Mari kita berbelanja.
Dan..
Saat membuat idola, Anu
Kecil harus bersamamu.
Bahkan dia akan belajar.
SAYA..
Saya telah bertanya tentang
suatu tempat untuk Malti Devi.
Dokter dan saya menemukan
tempat yang cocok.
Saya sudah membayar uang mukanya.
Apa maksudmu kamu
sudah membayar uang muka?
Tiba-tiba.  - Tempatnya bagus.
Di tempat itu..
Penyakitnya dan perawatannya
akan ditangani dengan baik.
Menyenangkan.
Tetapi tetap saja..
Seperti itu.
- Aku sudah menyelesaikan tempatnya, Anu.
Masalahnya berakhir di sini.
Sejak pagi Malti Devi menangis.
Dia bahkan tidak sarapan.
Saya tidak tahu
bagaimana menanganinya.
Hanya ibu mertua yang
bisa menanganinya.
Dia seharusnya tidak datang
ke sini untuk merasa terganggu.
Ayah mertua menyuruh Anupama untuk tidak datang.
- Aku bersumpah.
redup!  - Lesung!
Ya Tuhan!  - Kemarilah.
Ada apa, Dimpy?
Apakah kamu baik-baik saja?
Apakah Anda merasa pusing?
Ya.
Saya belum makan sepanjang hari.
Itu pasti alasannya.
Seharusnya kamu memberitahuku saat itu.
Aku akan memasak untukmu.
- Aku tidak ingin makan.
Apa yang kamu katakan?
Lihat saya!  Saya
makan sepanjang waktu
tetapi saya tetap
tidak pernah kenyang.
Itu karena Anda
makan untuk dua orang.
Bayi Anda juga merasa lapar.
Kau tahu, saat aku hamil
Dulu aku mengidam..
Untuk makan 'Gol Gappa',
'Idli', makanan Cina atau keju..
Ya Tuhan!
Aku bahkan akan memakan kotoran, tahu?
- Kotoran?
Apakah kamu serius?
Saya pernah mendengar bahwa
seseorang ingin makan makanan yang asam.
Tapi siapa yang mau makan kotoran?
Sangat umum memakan
kotoran selama kehamilan.
Kehamilan juga membuat indra
penciuman menjadi sangat sensitif.
Beberapa bau menjadi tak tertahankan!
- Ya!
Aku tidak tahan
dengan bau mawar.
Itu akan membuatku jengkel!
Saya tidak tahan
dengan bau 'Desi Ghee'.
Kehamilan itu sulit, tetapi ini
adalah perasaan yang istimewa.
Tentu saja.
Membawa kehidupan
baru dalam diri
Anda adalah hal
yang sangat istimewa.
Kata ibu mertua, seorang
ibu tidak melahirkan sendirian.
Anak itu melahirkan ibunya juga.
Ada hal lain yang
ingin saya bicarakan.
Aku tidak suka itu.
Maksudku, meninggalkan Malti Devi
di Rumah Shah..
Saya minta maaf..
Pilihan apa lagi yang saya punya?
Anda tidak ingin dia
di rumah kami dan ..
Aku tidak bisa mengusirnya begitu saja.
- Apa pun.
Itu bukan jawaban yang
tepat, Tuan Kapadia.
Saya tidak ingin membicarakan
hal ini tetapi karena Anda
telah mengungkitnya, izinkan saya
menyampaikan pembelaan saya.
Mengeluarkan seorang wanita
lanjut usia dari rumah kami
di tengah malam bukanlah
bagian dari nilai-nilai kami
juga tidak benar dalam hal apa pun.
Tak satu pun dari kami akan melakukan hal itu.
Lalu mengapa Anda
menyarankan hal itu?
Dan.. Baik.
Anggaplah aku memintanya pergi.
Kemana dia bisa pergi?
Apa urusannya dengan kita, Anupama?
Bagaimana kamu bisa mengatakan itu?
Apa yang membuat
Anda berbeda dari dia?
Dia telah meninggalkanmu bertahun-tahun yang lalu.
Apakah mengeluarkan
dia dari rumah
akan membuat kalian
berdua seimbang?
Anda khawatir, Tuan
Kapadia, tapi saya juga.
Aku punya kamu di satu
sisi dan Guruma di sisi lain.
Saya terjebak di tengah.
Anda telah mengumumkan keputusan Anda..
Bahwa Anda tidak akan berada
di rumah jika dia tinggal di sana.
Tidak tinggal di rumahmu sendiri?
Di sisi lain, dia memohon padaku
untuk tidak mengusirnya
dari putranya..
Katakan padaku, apa
yang harus aku lakukan?
Saya melakukan apa yang menurut saya benar.
Jika Anda masih menganggap apa
yang saya lakukan salah, saya minta maaf.
Saya sangat minta maaf..
Anupama..
Apa yang sedang kamu lakukan?
Hentikan.
Yang saya katakan hanyalah
Saya tidak ingin Malti
Devi dalam hidup saya lagi.
Saya ingin menutup
bab hidup saya itu.
Hanya itu yang ingin saya katakan.
Saya tidak ingin
melihatnya lagi dan lagi dan
menghidupkan kembali bagian
menyakitkan dalam hidup saya.
Apakah kamu mengerti?
Bagaimanapun..
Besok adalah 'Ganesh Chaturthi'
dan ini adalah hari
terpenting dalam hidupku.
Karena, Anupama
pada hari inilah kamu datang ke
rumahku untuk pertama kalinya.
Jadi, aku tidak akan
melakukan apa pun besok.
Yang bisa saya katakan dengan pasti adalah itu
tepat setelah Dewa Ganesha pergi
Aku ingin Malti Devi
keluar dari hidupku.
Itu sudah final.
'Anuj keras kepala.'
'Dia hanya tidak mau
mendengarkan alasan.'
'Apa yang saya lakukan?'
'Bagaimana cara meringankan rasa sakitnya?'
'Tuan Ganesha, saya
berdoa memohon keajaiban.'
'Kami akan melantik
Dewa Ganesha besok.'
'Jadi, aku ingin membuatkan
sesuatu untuk anak-anak.'
'Ini untuk Samar.
- Kelihatannya istimewa.'
'Samar juga spesial bagiku.'
'Tuan Ganesha..
- Puji dia!'
"Puji kepada Dewa Ganesha.."
'Samar!'